ပြီးခဲ့တဲ့ဗွီဒီယိုတွင် ကမ္ဘာ့ရာသီဥတုအပြောင်းအလဲတွေဟာ
ကမ္ဘာနှင့်နေအကွာအဝေးနီး/ဝေးနှင့်မဆိုင်ကြောင်း ပြောခဲ့ပါတယ်
ရာသီဥတုအပြောင်းအလဲမှာ ကမ္ဘာ့တိမ်းစောင်းမှုကြောင့်ပါလို့ အရိပ်အမြွက်ပြခဲ့ပါတယ်
ဒါကြောင့် ဒီဗွီဒီယိုမှာ ကျွန်တော်ပြချင်တာက
ကမ္ဘာ့တိမ်းစောင်းမှုကြောင့် ရာသီအပြောင်းအလဲ ဘယ်လိုဖြစ်လာသလဲဆိုတာကိုပဲ
ဒါကြောင့် တို့တွေပုံဆွဲကြရအောင်........
ဒီမှာ ပုံတတ်နိုင်သမျှ များများဆွဲဖို့ ကြိုးစားပါ့မယ်
ဘာကြောင့်လဲဆိုရင်... ကျွန်တော့်ဦးနှောက်အတွက်ပေါ့လေ... ဘာတွေတကယ်ဖြစ်နေသလဲဆိုတာကို စိတ်မျက်စိထဲမှာ မြင်စေလာတယ်
ဒါကြောင့် ကိုယ်တို့ အပေါ်စီးကနေ အောက်ကိုငုံ့ကြည့်နေတယ်လို့ စိတ်ကူးယဉ်ကြည့်ရအောင်
ကဲ-အပေါ်ကနေ အပေါ်စီးနဲ့ကြည့်ကြစို့
ဟိုဘက်မှာနေမင်းကြီးပေါ့
ကမ္ဘာ့ပတ်လမ်းကို ကျွန်တော်ဆွဲမယ်လေ
အဲ... ကမ္ဘာ့ပတ်လမ်းက အခုပုံနဲ့ခပ်ဆင်ဆင်
ကျွန်တော်ပုံဆွဲမယ်... သူကအဝိုင်းနီးပါး-စက်ဝိုင်းပုံနီးပါးဖြစ်ပါတယ်
ဒါကြောင့် ဒီဘက်မှာ စက်ဝိုင်းပုံနဲ့တော်တော်တူတဲ့ပုံကို ဒီနားမှာဆွဲလိုက်မယ်
အခု ကျွန်တော် ကမ္ဘာကြီးကို သူ့ရဲ့ကမ္ဘာ့ပတ်လမ်းရောက်နေတဲ့ပုံ အမျိုးမျိုးကိုဆွဲပါမယ်
ပြီးတော့ ကမ္ဘာကြီးရဲ့ လည်ပတ်ဝင်ရိုးတိမ်းစောင်းနေတဲ့ပုံကိုပြဖို့ ကြိုးစားပါမယ်
အခုပုံကတော့ တကယ့်စကေးကိုက်ဆွဲတာမဟုတ်ဘူးဆိုတာ သိသာထင်ရှားပါတယ်
ဒီပုံမှာပြထားတာထက် ကမ္ဘာကြီးဟာနေနဲ့ပိုဝေးပါတယ်
ပြီးတော့လည်း နေထက်အများကြီး အများကြီးကို ပိုသေးပါတယ်
ဒါကြောင့် ကျွန်တော်ကမ္ဘာကို ဒီနေရာမှာဆွဲလိုက်မယ်
ဒီနေရာမှာတော့ ကမ္ဘာကြီးက နေနဲ့ပိုဝေးသွားတဲ့တိမ်းစောင်းမှု ဖြစ်နေတယ်
ဒါကြောင့် ကမ္ဘာ့တိမ်းစောင်းမှုက ကမ္ဘာရဲ့လားရာလမ်းကြောင်း ရှုထောင့်မှကြည့်မယ်ဆိုရင် မပြောင်းလဲပါ
အနည်းဆုံး တစ်နှစ်ကာလအတွင်းမှာပေါ့
တိုတောင်းတဲ့အချိန်ကာလပိုင်းခြားမှုတွေကို စဉ်းစားမယ်ဆိုရင်
စင်္ကြာဝဠာဆိုင်ရာ မျက်နှာမူရာအရပ်ရှုထောင့်မှစဉ်းစားရလျှင် ပြောင်းလဲမှုမရှိပါ
အင်း .... ခဏနေ အဲဒီအကြောင်းကျွန်တော်ပြောပါလိမ့်မယ်
ကဲ ဒီနေရာမှာဆိုရင် ငါတို့တစ်တွေဟာ နေနဲ့ဝေးတဲ့လားရာကို မျက်နှာမူနေပြီး
ဒါကြောင့် ဒီစာမျက်နှာကနေ ငါတို့တက်ပြီးတော့ ထွက်သွားပြီ
ဒါကြောင့် ကျွန်တော်မြှားညွှန်ကိန်းရှုထောင့်ကနေဆွဲပါမယ်
တကယ်တော့ ဒီစာမျက်နှာကနေ တက်ပြီးတော့ ထွက်သွားမှာဖြစ်ပါတယ်
ဒါကြောင့် ခင်ဗျားက မြောက်ဝင်ရိုးစွန်းကနေတည့်တည့် အပေါ်ထွက်ရင် ဒီလာရာအတိုင်း သွားမှာဖြစ်ပါတယ်
ခင်ဗျားက တောင်ဝင်ရိုးစွန်းကနေ တည့်တည့်သာထွက်သွားမယ်ဆိုရင်